Guido era un dinosaurio que vivía en la Patagonia. Era distinto a sus amigos, porque era un hadrosaurio
Guido tenía las piernas gordas, las uñas cortas y boca de pato. Su gruñido sonaba como una trompeta
Pero él era buen amigo de todos y en el fondo era todo un naturalista
Su orgullo era una gran colección de hojas que juntaba de cada árbol del bosque
Aunque cuando le daba hambre, se comía una que otra hoja repetida
Cierto día se cruzó con un nuevo tipo de hoja
Tanto le gustó esta hoja que decidió seguir su rastro
El final del camino fue decepcionante...
un largo viaje hasta la Antártica para ver un árbol sin hojas
Pero no se desanimó; decidió quedarse a esperar la primera hoja
Esperó por largo tiempo soportando el invierno antártico
Y del árbol nada creció, así es como Guido fue la burla de sus  ¿amigos?
JUA JUA JUA...¡el “naturalista” tiene un árbol pelado!
Y nada nació de este árbol
Así que decidió volver al bosque patagónico
Donde todos eran felices... 
Menos Guido, que ya estaba cansado y con sueño
Mientras dormía comenzó el incedio más grande del período Cretácico.
¡El bosque se quema!, nadie puede hacer nada más que mirar. 
De un momento a otro todo desaparece.
Lejos del bosque, algo se salvó:
¡El árbol de Guido! <size=40>¡Ta-rán!</size> 
Eso causó más pena a sus amigos. ¿De qué nos sirve este árbol pelado?
Pero Guido tuvo una idea: usar todas las hojas que coleccionó del bosque
Y pegarle las hojas al árbol para que no siguiera pelado.
Así, con ingenio, pudo devolver la esperanza a sus amigos.
Gracias a las hojas de Guido el bosque patagónico volvió a nacer y tener nuevas hojas.
Sólo aquellos que pueden leer las hojas, pueden encontrar a Guido
Este cuento está inspirado en las investigaciones científicas de un grupo de paleontólogos que ha arrojado luz al desconocido último lapso de la Era de los Dinosaurios, el Cretácico superior (hace más de 66 millones de años). Investigadores del Instituto Antártico Chileno y de las universidades de Chile, de Concepción, de Heidelberg (Alemania) y de los Museos de Historia Natural de Chile y Karlsruhe encontraron en 2013 los primeros vestigios de dinosaurios de la Patagonia chilena y de hojas del género Nothofagus, los más antiguos de América. Ambos son evidencia concreta del puente terrestre que existió entre Sudamérica y Antártica al final de la Era de los Dinosaurios. 
Guido es un cuento impreso y digital que busca generar identidad y educar sobre el pasado prehistórico de Magallanes. Su misión es ser totalmente gratuito y puedes descargar su version pdf desde <color=yellow>www.tipografico.cl/guido</color>
Actuaron en este cuento