Guido era um dinossauro que vivía na Patagônia. Era diferente dos seus amigos, porque era um hadrossauro
Guido tinha coxas grossas, as unhas curtas e boca de pato. Seu grunido se parecia o som de uma trombeta
Ele era amigo de todos e no fundo era um  grande naturalista
Seu orgulho era uma grande coleção de folhas que coletava das árvores da floresta
Quando sentia fome , comia uma folha da sua coleção, mas era repetida
Certo dia encontrou um novo tipo de folha
Gostou tanto desta folha que decidiu seguir seu rastro
No fim do caminho foi uma decepção
fez uma longa viagem até a Antártica para ver uma árvore sem folhas
Entretanto, não desanimou; decidiu  esperar  até a  primeira folha brotar
Esperou durante muito tempo, suportando o inverno antártico
E da árvore nada brotou! assim Guido virou piada entre seus “amigos”
Hahaha …o “naturalista” tem uma árvore pelada!
E nada nasceu desta árvore
Así que decidió volver al bosque patagónico
Onde todos eram felizes…
Menos Guido, que já estava cansado e com sono
Enquanto ele dormia iniciou o maior incêndio de todo o período Cretáceo
E a floresta se queimou! Ninguém pode fazer nada além de observar
De  uma hora para outra todos fugiram
Longe da floresta, alguém se salvou:
A árvore de Guido! <size=40>Tcham-tcham-tcham-tcham!</size>
E isto causou uma revolta de seus amigos: - de que nos serve esta árvore pelada?
Porém Guido teve uma ideia:
Colar todas as folhas de sua coleção para que a árvore volte a ter folhagem
Assim como um gênio, Guido pode devolver a esperança aos seus amigos
Graças as folhas de Guido, a floresta patagónica voltou a nascer com novas folhas
Só quem pode ler as folhas, pode encontrar Guido
